# 第一周学习笔记总结

## 调试错误日志

​	在编译源码的时候中间难免会有一些错误，尤其是在安装Nginx的时候，安装完自己的虚拟机之后就寻思给自己的服务器也再配一下Nginx，去年的时候我就配置过Nginx，但是之前修改的配置文件的地方不多，大多数情况的页面都可以通过静态文件的形式进行代理，只需要把对应的文件放入html文件夹下通过对应的文件夹路径进行访问。但是在一些情况下比如代理大型的web项目的时候，静态资源文件夹的入口``index.html``文件一般会存放在``webuser``之类的文件夹中，但是在访问服务器的时候要想访问``index.html``文件，路径就需要写成``http://localhost:3000/projetName/webuser/``，这样写很不雅观，所以我打算通过配置``conf/nginx.conf``文件进行代理，其中碰到了不少的问题，也学到了不少知识。

#### 修改nginx.conf

​	我们的目的是访问特定的路径能够访问特定的文件夹中的文件，比如，我的项目文件夹名称是``chat``，该项目文件存放在``nginx/html``下，web文件资源存放在``/chat/webuser``中，我们通过修改配置文件实现访问``http://localhost:3000/chats``能够显示出``/chat/webuser/index.html``。

**配置规则**

Nginx的``location``路径匹配有多种不同的匹配规则，配置之前我先去了解了一下location的配置规则。

因为是访问特定路径，所以我采用的是精确匹配的方式，并且因为实际访问路径与URL没有相同路径，所以用的是alias规则。

> root 实际访问文件路径会拼接URL中的路径
>
> alias 实际访问文件路径不会拼接URL中的路径，会把location后面配置的路径丢弃掉，把当前匹配到的目录指向到指定的目录

```
location = /chats {
	alias html/chat/websuer;
	index index.html;
}
```

注意：

	1. 使用alias，目录名后面一定要加“/”。
 	2. alias在使用正则匹配时，必须精确捕捉要匹配的内容并在指定的内容处使用。
 	3. alias只能位于location块中，root可以不放在location中。

**当然这之后最后的总结**，一开始配置的时候并不知道这个，中间也出现了很多的问题，也学会了怎么调试问题。

一开始配置完之后并不能正常访问，会提示404，所以我就去查看错误日志。

首先在配置文件中添加输出日志文件的路径。默认开启后在``log/··目录中，为了实时监控输出日志，使用如下命令

```
tail -f [error.log]
```

该命令可以实时显示文件中的内容到stdout中，为了一边监控日志文件一边修改配置文件，我就另起了一个ssh界面去修改配置文件。

经过一段时间调试之后，终于完成了调试，期间服务器卡了点bug，重启了之后才把配置文件生效。

这个过程不算太难，但是确实是由大佬相助我才学会了方便快捷的调试方法。

## 环境变量配置

在编译安装的过程中需要配置环境变量，环境变量的作用是在终端中可以通过关键词访问指定的工具。我总共配置了node、nginx、hadoop、mysql、java等命令，也学到了有关于Linux系统中的环境变量规则的许多知识。

Linux中的一些工具的路径是存储在`/usr/local/bin`以及`usr/local/sbin`	目录下的，其中`sbin`目录的权限更高一些，一般存放系统自带的命令，还有一些环境变量是保存在`/etc/profile`以及用户的`./bashrc`下。我最近用的最多的就是`/usr/local/bin`下创建的软链接以及`/etc/profile`中的PATH路径配置。

*ln 软链接*

`ln`软链接命令可以创建一个变量指向目标文件以此达到环境变量的效果。如：我的N g i n x存放在`usr/local/nginx`	中，那么我就在`/usr/local/bin`创建一个软链接。

```
ln -s /usr/local/bin/nginx /usr/local/nginx/sbin/nginx
```

这样愧疚创建好了一个软链接，就可以在终端中通过`nginx`启动服务。

*/etc/profile*

编辑该文件，在其中新建一个PATH

```   
PATH=/usr/local/sin:$PATH
export PATH
/**保存并退出文件*/
source /etc/profile      // 使配置文件立即生效
```

以上就是我最近学习到的配置环境的两种方法，之后我会继续尝试更多的方式去配置变量，并理解这几种方式的不同之处。

## 零零散散的命令

学到了许多零零散散的命令，在此记录一下。

**查看磁盘使用情况**

``free``

**查看指定名字进程运行情况**

``ps -aux | grep nginx``

**查看当前IP**

``ifconfig``

**查看指定端口占用情况**

``netstat -tlp | grep [port]``

**查看各个进程的资源占用情况**

``top`` 

``htop``

**另外也发现了一个很有用的cli界面的文件夹访问工具**，他是python中的一个工具

安装

``pip install ranger``

``ranger``

